※这俩莫名开始玩起词语接龙
为了追求现实性，本剧中虽有部分情节表现
基于现实的设定、名称或科学根据，此作品纯属虚构
合言葉は？
暗号？
合言葉は知りません
不知道暗号
なぜなら　僕はまだ君と面識がありませんので
因为我还没跟你见过面
山
か…川？
…河？
ワ…ワ…ｗｋｔｋ
W…W…wktk
[注：wktk：网络用语「ワクワクテカテカ」的缩略语 表对某事物非常期待、情绪高涨]
カ…カ…カモシカ
羚…羚…羚羊
帰れ
滚回去
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
--诸神字幕组---
台本：卷
翻译:mam
校对: maize
后期:Ressul zzz
すれ違う　言葉の裏に
交错而过的话语背后
閉ざされた　心の鍵
紧紧封闭的内心之锁
君という　フラグ開錠が
如果由你这个解锁装置
笑顔救えるのなら
用笑容来拯救的话
夏の風誘う　迫真のスコール
夏风吹过 引来逼真的狂风
波長シンクロ
波长同步
ロマンチックみたいに　気の利いた言葉も
连貌似浪漫的 甜言蜜语
見つからないけど　青空を目指すから
我也找不到 但以蓝天作为目标
僕たちは　一つになれる
我们定能融成一体
戸惑いの涙も　夢も
迷茫的眼泪也好 梦想也好
真実に　引き寄せられるなら
如果能接近现实之中的话
それは愛しすぎる
那将多么可爱
魔法の日を
魔法的日子
#06「梦想终结的话、很寂寞」
喉　渇いちゃった
口渴了
ねえ　ちょっとジュース買ってきてくんない？
喂 帮忙买瓶果汁吧
お断りします
我拒绝
かわいげのない後輩だなぁ
真是不懂孝敬的后辈
先輩面しないでもらえますか
能别摆出前辈的架子吗
そういう前時代的な上下関係はへどが出ます
这种旧时代的上下等级最恶心了
だったら　わざわざこんなとこ来なくたっていいのに
那你也不用专程跑来这里啊
ここは僕にとっては理想的な環境ですから
对我来说这里是个理想的环境
今までは　隠れてM45のメンテをしなきゃならなかったので
之前对M45的维修都得偷偷地进行
マスクマンは大変だね
面具男还真辛苦啊
で　『キルバラ』の操縦システムは組み込めたの
那么 把「Kill Ballad」的操纵系统组合进去了吗
その件に関しては　古郡に交渉中です
关于这件事 我还在跟古郡交涉中
昨日も掛け合ってみたんですけど
昨天也试着和她聊聊 可是
あの…
不好意思…
も…もしかして　古郡！？
难道是 古郡？
いや　大徳さん
不对 是大德同学
こ…こんにちは
你…你好
あの　お邪魔だったかな
难道 打扰你们了吗
そんなことないよ
没有的事
来てくれたんだ
你真的来了啊
この前　八汐君が言ってくれたから
既然之前八汐君来邀请了
「一度でいいから顔を出して」って
就想着哪怕一次也好 来露个脸
あぁ　彼はロボ部のホープ　2年の日高昴君
他是机器人部之星 二年级的日高昴
どうも
你好
彼　愛想が悪いのは元からだから　気にせずに
他天生就这种别扭态度 别介
つ…ついに　告白しちゃったあ！？
终…终于 来告白了吗
アキちゃん　何くだらないこと言ってんの
小秋 在胡说什么呢
せっかくロボ部の見学に来てくれたのに
难得人家来参观机器人部
そうなんだ　ようこそ　歓迎するよ
是这样啊 你好啊 热烈欢迎
ゆっくり見学していって
尽情参观吧
ここ　風が強いんだよね
这里 风很强吧
滑走路で寝るのがお勧めだけど
在滑翔道上午睡是个不错的选择
今の時季は昼間に寝ると死ぬから　気を付けて
可是这种季节在这里午睡的话可是会死人的 小心哦
何か気持ち良さそう
总觉得好舒服
それじゃ　新入部員の昴とジュンを歓迎して　かんぱーい
那么 为了新进部员昴和淳 干杯
かんぱーい
干杯
か…乾杯
たぎる
沸腾了
でも　まさかジュンちゃんが今日のうちに入部してくれるなんてね
可是 想不到小淳今天就入部了
自分でもびっくりしてる
我自己也吓到了
平身低頭　誠心誠意　拝み倒したからね
我可是低三下四 诚心诚意 苦苦哀求了呢
部長　それ胸張って言うことじゃありませんか
部长 这是能拍胸口说出来的话吗
どう　ロボットは平気？
怎么样 对着机器人没事吧
うん　ガンつく１は平気だったみたい
嗯 Gun制-1好像没问题
それじゃあさ　晴れてロボ部員になったことだし
那么 既然正式成为机器人部部员了
ロボクリニックに一緒に行ってくれる？
一起去机器人诊所怎样
む…無理…　それは無理
不行 这个还不行
嘘　嘘　今の嘘
骗你的骗你的 刚才那是骗你的啦
だから泣かないで
拜托别哭了
ほら　スコールもう１本ごちそうするから　ねっ
好啦 再请你一瓶Scal 好吗
それじゃ　僕は先に帰りますから
那么 我先回去了
もう？　乾杯して3分もたってないよ
那么快 干杯后才不到3分钟
3分歓迎されれば十分です
3分钟的欢迎已经足够了
ジュース　ごちそうさまでした
果汁 多谢了
ちょっと待ってよ　昴
等一下  昴
待ってってば
给我等一下啦
君島コウ…　どこでこれを？
君岛豪 这在哪里找到的
宇宙ヶ丘公園　廃墟の郷土館の中
宇宙丘公园 废墟的乡土馆里
愛理って女の子を見たことは？
见过叫爱理的女孩吗
瑞榎さん　何か知ってるの
瑞榎姐 你知道什么吧
知ってるよ
知道啊
といっても　ここに書いてあるような小難しい話じゃない
虽说如此 可是不是这里写的难懂的东西
昔　会ったことがあるのさ
以前 我见过
私がまだ高校生のころで　愛理はミサと友達だった
在还是高中生的时候 爱理和美佐是朋友
それだけだよ
就这样而已
ミサ姉と…？
和美佐姐？
ただいま
我回来了
ちょ…ちょっとバイクの調子が悪くて　エンジンいじってた
那个 摩托车有点故障 蹭到引擎了
後で自分で洗うから
等会儿自己洗
いるんでしょ
你在吧
ちょっと出てきてくれないかな
能出来一下吗
あの　それは愛理に話してるんでしょうか
那个 是在跟爱理说话吗
あのさ　聞きたいことがあるんだけど
我说 有些事想跟你打听一下
お兄ちゃんって　また呼んでもいいですか
还能再叫你哥哥吗
勝手にしてよ
随你喜欢啦
じゃあ　お兄ちゃん　お話とは何でしょう
那么哥哥 要聊什么呢
お天気の話ですか
关于天气的事吗
天気の話はいい
天气就算了
そうですか…
这样啊
愛理ちゃんさ　ミサ姉のこと知ってる？
爱理 你认识美佐姐吗
瀬乃宮みさ希
濑乃宫美佐希
みさ希のことなら知ってます　お友達です
我认识美佐希哦 我们是朋友哦
じゃ　一緒に遊んだりしたわけ？
这样啊 那你们一起玩咯
はい　昔はよく
是啊 以前经常呢
その日学校であったことやお友達のことをよく話してくれました
聊聊那天学校发生的事啊 朋友们的事啊
瑞榎　ケイコ　ミツヒコ　ユウイチ　あき穂の話もよく聞きました
瑞榎 启吾 光彦 勇一 也经常聊起秋穗的事
海翔の話も
海翔也是
俺のことも？
我的事也有
よくゲームでこてんぱんにしていると言ってました
经常在游戏中被打得落花流水
じゃあ　君島コウは　何者なの
那么 君岛豪呢 是什么人
愛理のマスターです
爱理的主人
愛理はマスターの手によって生み出されました
爱理是经主人之手才诞生的
また　あの音
又是那个声音
愛理ちゃんてさ　こういう暗闇でも中が見える？
爱理的话 在这么暗的地方也看得见里面吗
ここだと見えないです
这里的话看不见哦
愛理の目は『居ル夫。』を使ってますので
爱理是通过居夫看东西的
マッピングされていない所では何も見えません
所以没有做地图标记的地方是看不见的
使えないなぁ
帮不上忙啊
痛っ
好疼
何か開きましたか
打开什么了吗
開いてない
没打开
けど…　これは
可是…这是
ドアだ
门
ヒドゥンハンド
Hidden hand
電源　来てるのか
这里有通电吗
これは確か　カセットテープを使った音楽プレーヤー
这个应该是放磁带用的音乐播放机
[注：录音机播放曲目为日本经典游戏童谣「かごめかごめ」]
な…何だよ　これ
什…什么啊 这是
愛理ちゃん　ピーガガガって音の発信源はこの装置なの
爱理 发出「哔咔咔咔」声音的信号源就是这个装置吗
ピピーブーです
是「哔哔-噗」才对
どっちでもいいんだけど
随便啦
その装置が　これ？
就是这个装置？
愛理には見えてないです
爱理看不见的哦
ゲジ姉に聞いてみてください
请问一下GEJI姐吧
分かった
好吧
アクセス確認しました　ゲジ姉モードに移行します
确认连接 切换至GEJI姐模式
ここにある機械は　いったい何なの
这里的机器都是什么啊
EGIシステムです
EGI 系统
エギ？
EGI？
特定の周波数の音を　一定間隔で宇宙に向けて照射する装置です
将特定频率的音频 依照一定时间间隔向宇宙发射的装置
ポケコンを通じて聞くこともできます
可以通过口袋电脑收听到这个音频
君島コウは　この島で何をやろうとしてたわけ？
君岛豪到底打算在这座岛上做什么啊
機密事項です
这是机密事项
君島コウはどうして死んだの
君岛豪为什么死了
マスターは殺されました
主人是被杀害的
こ…殺されたって　誰に？
什…杀害了 被谁
該当データは削除されています
相关数据已被删除
フラウ　誰か客が来たみたいだぜ
芙拉 好像有客人来了
対応しないと　よくないですよ
不去接待可不礼貌哦
眼鏡男子って萌えるよね
眼镜男好萌的说
鼻息　荒いぜ
情绪高涨啊
ただし　私の邪魔をしようとする3次元眼鏡男子
可是 想阻挠我的三次元眼镜男生
てめえは駄目だ　ストーカーは帰れ
你这家伙可不同 跟踪狂给我滚
ひ…日高昴だ
是…日高昴
せめて話くらい聞いてくれないのか
至少听听我的话吧
通報しますた
报警了啊
あいつ許さない　絶対にだ
那家伙 不可原谅 绝对
ガ…ガチで通報したい件について
我可真心要报警啦
[注：ガチで：流行用语 用于强调自己认真的态度 源于相扑中一决胜负的用语「ガチンコ」]
ま 待って
等 等一下
古郡の作った『キルバラ』のプログラムについて話がしたいだけだ
我只是想和你谈谈你制作的「Kill Ballad」而已
古郡は八汐先輩とは知り合いだろ
古郡认识八汐前辈的吧
八汐？
ああ　ＵＭＩＳＨＯ氏か
哦 海翔氏啊
僕は今度　先輩と一緒にROBO-ONE世界大会に出る
我这次会跟前辈一起参加ROBO-ONE世界大赛
そのために　古郡にプログラムを作ってほしい
为此希望古郡帮我们制作程序
それがあれば　必ず結果を出せるはずなんだ
有了它 我们肯定会出成绩的
お願いだ　古郡
拜托了 古郡
[乡土馆 拥有者]
[搜索结果 太阳开发股份有限公司
タイヨウ開発
太阳开发
何のために　廃墟を買い取って電気代まで負担してるんだ？
为了什么　不惜买下一座废墟 还负担电费
君島コウとの関係は
跟君岛豪有什么关系
[君岛豪 杀人]
[搜索结果 （0条）]
やめた
算了
やっぱり　こんなの妄想だ
果然这些只是妄想啊
真面目に付き合ってもしょうがない
想认真对待也没结果
時間の無駄だよ　バカバカしい
浪费时间啊 傻瓜似的
古郡と話をつけてきました
跟古郡交涉成功了
というわけで　新しく古郡こながロボ部員になりました
于是 古郡可娜成为机器人部的新部员了
拍手
鼓掌
って　主役が何で来ないの
话说 主角为什么不来啊
自宅警備員　なめんな
别小看自家的警备员
もう　何で新入部員の下級生はこうも生意気な子ばっかりなの
真是的 为什么低年级的新部员一个个都那么嚣张
今の　昴に向けても言ってますんで
这句话没有在说你哦 昴君
まあ　僕としてはM45のプログラムを書いてもらうだけでよかったんですが
反正 只要她愿意替M45写程序的话我什么都好
交換条件　乙
交换条件 二
全裸撮影会　眼鏡だけは装備で
全裸摄影会 只装备眼镜
もちろん　お主が撮られる方でな
不用说 被拍的是你哦
ぜ…全裸眼鏡…
全裸 还眼镜
そ…そんな条件交わしてない
才没有答应这个条件
八汐先輩がチーター狩りに協力するって条件だろ
条件是八汐前辈帮忙狩猎开挂的玩家吧
全裸で…アフリカの草原に…
全裸 还在非洲大草原上
動物のチーターじゃなくて
不是狩猎动物
『キルバラ』でずるしてトップにいるやつらをやっつけるって意味
是干掉靠着开挂而升上高排名的「Kill Ballad」玩家
こなは『キルバラ』の作者なんでしょ
可娜不是「Kill Ballad 」的制作者吗
そんなの　1人でやればいいのに
这种事自己也能做到吧
こなって言うの　やめたげてよ
不要叫我什么可娜了
じゃあ　フラウ坊って呼んじゃうよ
那么可叫你芙拉子啦
大丈夫だ　問題ない
可以 没问题
そんなことより　一度きちんと会って打ち合わせをしましょう
比起这些 还是正式见一面好好谈谈吧
さ…さては変態ですな
说到底 你还是变态吧
はあ？
哈？
引っ越してきたばっかなのに　クラスメート男子を部屋に入れるとか
才刚搬家过来 就让同班的男生进房间
それ　何てエロゲ？
好色哦
むしろ八汐先輩の部屋にそこの眼鏡が泊まり込めばいいんじゃない？
倒不如 让眼镜男住进八汐前辈的房间更好吧
[通话结束]
何かうち　あの子のこと苦手かも
总觉得 我好像跟那孩子很难相处
昴より扱いにくそう
比起昴更难控制
僕は　部長に扱われるつもりはありません
我可没打算让部长控制
そういうところが扱いにくいって言ってんだよ
就是这样才说你难相处的嘛
でも　何だかロボ部ってすごい
但是 总觉得机器人部好厉害
みんな　才能ある人ばっかりで
大家都是才能出众的人
すごい人ばかりか　何かたぎってきた
人才济济啊 要沸腾起来了
何で　アキちゃんがたぎるのさ
小秋在沸腾个什么劲啊
すごい人が集まれば　すごいものが生まれるんだよ
厉害的人聚集在一起 就能创造出厉害的东西啊
そうだ　もう一度スペースアメ社に乗り込もうよ
对了 再去一次太空糖公司吧
ロボ部全員で
机器人部全员一起
…って言ったのに
话是这么说了
結局　ジュンと２人だけ
结果 只来了我和淳两人
も…もうできたのか
已经完成了吗
つ…つーか　72時間もあれば楽勝でしょ　JK
应该说 有72小时肯定能做出来吧 常考
72時間　ずっと作業してたのか
你72小时不间断在工作吗
一度作業に入ると　お…終わるまで寝ないのがデフォ
一旦开始工作 不完成就不罢休是我的生性
[注：デフォ：流行用语 源于「Defult」原指初期状态、标准状态，引申用于表示通常状态、习性等]
べ…別に　あんたのために徹夜したんじゃないんだからね
才…才不是为了你去熬夜的呢
何で今　棒読み
那是什么 在读台词吗
スムーズだね
很顺畅呢
反応もいいんじゃない？
反应也不错
まったく驚きです
真是太吃惊了
古郡がわずか数日で　ここまでのものを仕上げてくれるなんて
仅仅数日 古郡就能完成到这种地步
アメ社の方はどうだった？
糖公司那边怎样了
「どうだった？」じゃないわよ
什么「怎样了」
2人とも来てくれなくて　でも…
你们俩都没来 可是
インパクト　これ　これよ
冲击力 这个 就是这个
これこそ　わしが求めとったインパクトじゃ
这正是我在追寻的冲击力啊
ジュンが思いの外　気に入られて
出乎淳的意料 很受社长欢迎哦
スポンサー代もらえることになっちゃった
我们拿到赞助费了
これで　この子を完成させることができる
这样就能完成它了
まずは　ガンヴァレルの腰に星形を入れるんだ
首先 要在Gunvarrel的腰上装上星形装饰
あと　個人的にマフラーは絶対再現したいと思ってるんだよね
然后 个人超想把披风再现出来啊
輝いてるね
很耀眼啊
やっぱり　夢とか打ち込んでいるものがある人はきらきらしてる
果然全心投入梦想的人都闪闪发光呢
私の夢は終わっちゃったから
我的梦想已经终结了
どうしたの
怎么了
な…何でもありません
没…没什么
そんなことより　M45のテストバトルに付き合ってください
比起这个 请陪我进行M45的模拟战吧
やっぱり　しびれるなぁ
真是的 帅呆了啊
昴は生意気だけど
虽然昴挺嚣张的
あえてパイルバンカーを採用したところは好感持てるよ
但是在使用冲击锥这点上加了不少印象分啊
てっきり　部長が好きな武器は剣とかハンマかと思ってました
还以为 部长一定会喜欢剑啊锤子什么的当武器呢
もう　せっかく人が褒めてあげてるのに
讨厌 难得人家在夸奖你
準備はいい？
准备好了
いつでもOK
随时OK
生意気な口利いてられるのも今のうちよ
也只有现在能口出狂言了
3秒で片付けてやる
3秒就收拾掉你
アキちゃん　それ　かませ犬フラグ
我说小秋 那句话 可是落败的潜台词诶
それじゃ　いくね
那么 开始了哦
レディー　ファイト
Ready Fight
いっけえー
上啊
そんな正面から接近していいわけ？
那么横冲直撞过来没事吧
スピード重視
这叫重视速度
もう1回　食らえ　タネガシアッパー
再来一次 看拳 种子岛Upper
弱いね　アキちゃん　まだやる？
好逊啊 小秋 还继续？
こうなったら
既然如此
疾風怒濤の元気一発　タネガシアクセルインパクト
疾风怒涛的奋力一击 种子岛加速冲击
それ　叫びたかっただけでしょ　アキちゃん
你只是想喊喊这招罢了吧 小秋
よけるなんて　ずるい
竟然躲开 好卑鄙
ジュン　止めて　追い掛けて
淳 停下它 去追上它
は…はい
好…好的
ジュンて足速いね　さすが空手部
淳跑的挺快的嘛 不愧是空手道部的
今度からタネガシアクセルインパクトを使ったときはジュンに追い掛けてもらおう
下次再用种子岛加速冲击就让淳去追吧
アキちゃん　真面目にやってよ
小秋 给我认真点吧
でもまあ　テストバトルとしてはこれで十分でしょう
可是 作为模拟战这也足够了
短期間で　M45をここまで使いこなすなんて
在短时间就能熟练操纵M45
さすがですよ　八汐先輩
不愧是八汐前辈
珍しく褒めてる？
难得你会夸人啊
先輩はゲームの腕だけは一級品です
前辈在游戏上的技术是一流的
オペレーターを頼んだのは正解だ…
还好拜托你当操纵者
誰？
是谁
何するんですか　いきなり
突然间 你干什么啊
部長
部长
口を出さないでもらえますか
请不要插话
これは　僕と父さんの問題ですから
这是我跟父亲的问题
父さん
父亲
どういうことか　説明しろ
这是怎么回事 给我说清楚
夢だったから　諦め…きれなくて
因为是梦想 所以实在放弃不了
何が夢だ
什么鬼梦想
お前は2年前　自分で約束したんだ
你可是在2年前亲自答应我的
もうロボットは全部捨てると　俺の後を継いで漁師になると
机器人什么的统统放弃 继承我成为一名渔师
あの約束も嘘だったということか
那个约定只是个谎言吗
そんなんじゃ…
不是那样…
だったら　これは何だ
那么 这又是什么
こんなもの
这种东西
駄目　やめてください
不行 住手吧
あなたにとってはおもちゃかもしれないけど　生きてるんです
对你来说这可能只是个玩具 可是它是活着的
昴の思いが込められて　この子は生きてる
倾注了昴的梦想的它 是活着的
この子を傷つけることは　昴を傷つけるのと同じことです
伤害这孩子 就等同于伤害昴
部長　口出しはしないでくださいと言ったはずです
部长 我说过不用插话
昴
話は帰って　ゆっくり聞かせてもらう
回去给我好好说清楚
ということなので　帰ります
就是这样 我回去了
M45は適当に処分しておいてください
M45就拜托随意处理下
処分って
处理？
いいんです　もう僕の夢は終わったんで
没关系了 因为我的梦想已经终结了
失礼します
失礼了
夢が終わっちゃったら　寂しいよ
梦想终结了的话 很寂寞啊
あき穂ちゃん
秋穗
アキちゃん　発作？
小秋 发作了？
アキちゃん
小秋
幼い思い出　眩しい波光に
幼时回忆 浮现于耀眼的波光
夢に見た景色は
梦中见过的风景
置き忘れたまま
仍被遗忘在某处
モノクロになって
终成黑白
瞳から消える
从眼眸中消失无影
だけどいつでも君は
但是不管何时你总会
まっすぐ明日を見つめた
凝视明天 率直坚定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少泪水作了交换
だから僕らの迷いも
我们的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成坚强
繋がった心が解き放つ
敞开联系一处的心灵
不意に溢れ出す思い
不经意间涌溢出的思念
同じに誰かのために
同样是为了某人之缘
この小さな勇気で
用这份小小的勇气
風が吹き荒れても
即使狂风乱卷
君を守りたくて
也想将你守护